В данном репозитории находится файл README.md и основной файл VectorSum с
расширением ipynb. Лабараторная работа выполнялась в Google Colaboratory на
языке Python с помощью таких библиотек как:

-   numba

-   numpy

-   matplotlib

-   math

-   datetime

VectorSum.ipynb
===============

\---

После импорта всех необходимых библиотек идет блок с тремя функциями. Первая
возвращает сумму элементов вектора, вторая и третья, по аналогии с первой
лабораторной работой, производят вычисления внутри видеокарты и копируют
необходимые данные для вычисления с хоста на девайс, возвращая искомую сумму.

 

Следующий блок представляет собой функцию \`\`\`main\`\`\`, в которую на входе
подается минимальное количество элементов вектора (начиная от 2), максимальное
количество элементов вектора и шаг на который количество элементов следующего
вектора будет отличаться от текущего. Для каждого сгенерированного вектора,
будет посчитана сумма его элементов, используя CPU и GPU. Вывод функции main для
каждого вектора представляет собой количество элементов вектора, время
вычисления на CPU, результат вычисления на CPU, время вычисления на GPU, время
вычисления на GPU, исключая время копирования данных на устройство, результат
вычислений на GPU. Все вышеуказанные данные сохраняются.

 

Слелующий блок графически представляет собранные данные. Изначально, я старался
сократить время вычисления на GPU, так как оно явно отставало от времени
вычисления на процессоре. Не добившись успехов, я решил измерить сколько
занимает время вычислений GPU без процесса копирования. Время вычислений на
самой GPU оказалось более быстрым для большого количества элементов, чем на CPU.
Было принято решение попробовать сократить время копирования данных. Как итог,
вместо изначальных трех входных данных на функцию dev_vec_sum (начальный вектор,
разбитый на два вектора с последующим суммированием его соответствующих
элементов и результирующий вектор) на функцию стало подаваться два элемента
(начальный вектор и результирующий), однако кроме более простого алгоритма
вычислений, ничего не изменилось. На самом графике видно скорость вычислений на
CPU (синий график), GPU (красный график) и вычисления на GPU без учета
копирования (синий график).
